---
title: "2021年の抱負"
date: 2021-01-03
cover: /posts/resolution-in-2021/cover.jpg
id: resolution-in-2021s
tags:
  - ポエム
  - 新年
  - 抱負
---

## TL;DR
新年の抱負。  
個人的に今年はここ数年の未来を決めるタイプの出来事が多いので、勝負の年になりそうです。  
ポエム要素が多いので要注意。
<!--more-->

## あけましておめでとうございます！！
はい、おめでとうございます。  
年始はコロちゃんコロコロ大流行で、今年も幸先があまり芳しくありません……。  
正月三が日も終わって、そろそろ通常の生活に戻さないといけないので、新年の抱負をしたためてモチベーションを爆上げさせようと思います。

## 抱負一覧
長々と書いてもしょうがないので、いい感じにざっくり書きます。（追記：全然ざっくりとはなりませんでした）  
そこらへんの大学生の決意表明かつ自分のメモなので、「ほ～ん、頑張れや」ぐらいな感じで御覧ください。  


### 院試
これ大事、めっちゃ大事。  
現在2021年1月現在学部2年で、今年度学部3年なのですが、一年早めに大学を卒業しようかなぁと画策中です。  
大学に入って時間ができたので、本格的にパソコンいじりを始めました。現在はありがたいことにコロちゃん大流行の時期にリモートでバイトができる（運要素が大きかった気もするが）ぐらいにはいろいろできるようになり、一応実用に耐える実力がついてきたのかなぁとか思っています。ただ色々やっていく中で、このままではここ数年でプラトーに達してそこから壁を越えられないような気がしています。  
そのため今の大学（名前は理系っぽいけど文系学部に所属）を少し早めに卒業して、大学院の情報系への入学を狙っています（将来日本がやばくなった時にCSの学位かMBAあたりをとってれば、海外でもやっていけるのではという目的もあるが）。  
大学生活の半分も終わってないのにまた受験生に……。

### 数学
基礎知識として勉強しないとまずいなと思っています。  
線形代数と解析学はきちんとできるようにしないとそもそも院試に受からないので頑張ります。  
杉浦解析と線形代数イントロダクションをある程度読める（理解するのは厳しいと思うので）ぐらいまでを目指します。

### 英語
少々専門的でもササっと読めるくらいのリーディング力と、ラーペラーペぐらいのスピーキング力がほしいです。  
Stack OverflowやGitHubのissueをちょろっと読むくらいなら問題ないですが、ある程度専門的な文章に出くわすと、敵前逃亡してしまいます。重大な機会損失だと思うので、なるべく読むことに抵抗がなくなるぐらいの英語慣れはしておきたいなと思います。  
あとスピーキングに関しては、中国や韓国からの留学生と一緒になる英語の授業があるのですが、まったくまともにコミュニケーションが取れません。頑張ります。

### 論文？
自分の学部は卒論が必要ではありません。ゼミによって書くところと書かないところがあるのですが、自分の入ったゼミは書きません（そもそも学部3年で卒業するなら書かないとは思うが）。  
ただ大学院に入ろうというのに論文書いたことない、研究もしたことないは中々まずいので、最低限ショートペーパーをどっかの学会に投稿するぐらいはしたいなぁとか思っています。  
ただ現在の学部で、情報系の論文を書こうと思っても指導教員が見つからない問題があるのでそこから何とかしないといけません。当てがないこともないので、頑張って突撃してどうにかします（強化学習とゲーム理論を組み合わせた感じのことがやれたらいいなぁとか思っているので、もしかしたらゲーム理論とか研究している行動経済の先生にアタックしたら何とかなるか？）。  

### ぶよぐやみんぐ
このご時世にTypeScriptまったくわからんというのは中々まずいと思うので、TypeScriptかけるようになりたいです。ついでにフロント周りもまったくわからないのなんとかしたいです（バックエンドもわからんが）。  
このまま漠然とした目標だと優先度落ちるので、当面はこのサイトを改修することでフロントとTypeScriptの勉強という感じにしたいです（まだ漠然ではあるが）。まだ色々実装したい機能はあるので、ぼちぼち頑張ります。

### ぶよぐ
ちゃんとした記事（ポエム、お気持ち表明をのぞく）を12本書く。  
アウトプットの一環として、1か月に1本くらいある程度専門性のある記事をかけるようにしたいです。  
現状「あなた何ができますか？」と聞かれて「これができます！！」といえる分野がないので、何かの分野に絞って記事がかけたらなぁと思っています。今のところ強化学習、ゲーム理論が「ﾁｮｯﾄﾃﾞｷﾙ」と言えるぐらいの内容を目指して書く予定です。

### イソターソ（就活含む）
そこそこ有名な会社の長期イソターソに参加したいです。  
正直今のバイト先で働いていればそれなりの技術力はつく気がするのですが、就活という点では、有名な会社でのイソターソは協力な武器となるので、どこか1個有名な会社でのイソターソに参加できるようになることを目標とします。  

### 健康
体重を55キロまで増やして維持、5キロ走ることに対して億劫にならない、ジムに行くを目標とします。
体重を1キロ落とせと言われたら3日あれば確実に落とせるものの、1キロ増やそうとすると1か月半ぐらいコツコツやらないと上がらないという感じなので、頑張って体重を増やしたいです。  
55キロは部活をやっていた時に頑張って上げた体重よりちょっと低めぐらいなので、きちんと頑張れば上がるはず……。  
あと5キロ走るに関しては、ランニングはメンタルとフィジカルを一定に保つ上で重要だと思っているので、「5キロぐらいなら気分転換」と思えるぐらいになりたいです（現状5キロ走ること自体は苦ではないものの、走るよりパソコンいじりたいという感情と、ある程度時間を持っていかれるのでめんどくさいという感情が邪魔している状態です）。
ジムに関しては、最近自重に体が慣れた感があるので器具を使って筋トレするようにしたいです。

### 資格
夏までは院試と就活（イソターソ？）に注力するつもりですが、終わったら資格を何個かとっておきたいです。今のところ応用情報は受けるとして、FP3級か簿記3級あたりはほしいかなぁと思っています。就活用ではなく、単純に題材としてありだなと思っているのでとりあえず頑張ります。  
コンピュータはいいとして、お金の勉強はどこかでしておかないと、将来お金持ちになったときに困るので（？）時間があるときに手をつけておいたほうがいいかなという感じです。

## 終わりに
おそらく院試とイソターソ（就活？）がある夏までの結果で、ここ数年の未来が変わるので頑張るぞい！


